Ευχή: Να θέλεις κάτι
που πιθανότατα δεν θα συμβεί.
Αλλά αν συμβεί;
ΙΡΛΑΝΔΙΚΗ ΕΥΧΗ
- Πολ!
Πες μας δυο λόγια, Πολ.
Περίμενε, αυτό είναι
το φουλάρι μου! Σταμάτα!
Γεια, όμορφη.
Γεια. Είσαι υπέροχος.
Ευχαριστώ.
- Πολ!
- Μισό λεπτό.
- Εντάξει.
Πώς τα πας; Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Πώς είσαι; Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
- Έχω μερικές ερωτήσεις.
- Μισό λεπτό.
Δεν θα ήμουν τίποτα χωρίς αυτήν
τη φοβερή γυναίκα και σπουδαία συγγραφέα,
την επιμελήτριά μου,
Μάντλιν Κέλι. Μάντι, έλα.
Είναι η βραδιά μας, Μάντι.
Μαζί τα καταφέραμε.
Έγραψες μια υπέροχη ιστορία.
Εγώ απλώς την επιμελήθηκα.
Περίμενε λίγο πριν πάμε μέσα.
Θέλω να σου πω κάτι.
- Τι είναι;
- Θα δεις.
- Καλώς.
- Γρήγορη ερώτηση.
- Γεια, Τζέι.
Υπήρχε κάποια κυρία στη ζωή σου
που ενέπνευσε την ιστορία αγάπης;
Έλα, δεν μπορώ
να αποκαλύψω όλα τα μυστικά μου.
- Γύρισες στο Μανχάταν;
- Χαίρομαι να γυρίζω εδώ.
Ναι; Κι άλλο μπεστ σέλερ;
Παρακαλώ.
- Μάντι.
- Γεια σου, μαμά.
- Χαίρομαι που σε βρήκα.
- Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Προσπαθώ να παραγγείλω χαρτί υγείας.
Οι μαθητές το κλέβουν συνέχεια
και το κουμπί
στο πληκτρολόγιό μου κολλάει.
Πολλές λεπτομέρειες.
Εσύ ρώτησες.
Είναι λίγο χαοτικά εδώ.
Κόλλησα στην κίνηση
και μόλις έφτασα στην εκδήλωση.
Θα αργήσεις στη μεγάλη σου βραδιά.
Κακή διαχείριση χρόνου.
Μακάρι να ήμουν εκεί.
- Μαμά, μπορείς να περιμένεις λίγο;
- Φυσικά.
Ναι, μισό λεπτό.
Έλα, πες.
Πήρα να δω αν μιλήσατε με τον Πολ.
Όχι ακόμα. Ελπίζω να μην έχεις πει
σε κανέναν για τα αισθήματά μου.
Πίστεψέ με, κανείς δεν νοιάζεται.
- Η Χέδερ και η Έμα δεν το ξέρουν καν.
- Δεν τους το είπες;
Δεν είμαι έτοιμη.
Αν δεν το ξέρουν οι φίλες σου,
είναι πιθανό να μην το ξέρει ούτε ο Πολ.
Του έχω δώσει πολλά σημάδια.
Να έβλεπες πώς με κοιτάζει
όταν δουλεύουμε μαζί.
- Μαμά, με πιάνει.
- Είσαι ερωτευμένη μαζί του.
- Γιατί δεν του το λες;
- Ίσως να μη χρειαστεί.
Τι έγινε;
Λέει ότι πρέπει να μου πει κάτι.
- Αλήθεια;
- Απόψε ίσως είναι η μεγάλη στιγμή.
Δουλεύει.
Πρέπει να κλείσω.
Εντάξει. Αν δεν σου πει
πώς νιώθει για σένα απόψε,
πρέπει να μιλήσεις. Αυτό μόνο.
- Καλά, σ' αγαπώ. Γεια.
- Κι εγώ.
- Γεια σας, κορίτσια!
- Γεια!
Είναι συναρπαστικό.
Είμαστε περήφανες για σένα.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Το φουλάρι που σου έδωσα;
- Κάπου στο Μπρούκλιν.
- Πώς έγινε αυτό;
Χαζό ατύχημα. Καταλαβαίνω
αν δεν θες να μου ξαναδανείσεις τίποτα.
Μην ανησυχείς.
Το φουλάρι ήταν δείγμα από τη δουλειά.
- Χέδερ, πολύ καλό το εξώφυλλο.
- Σ' αρέσει;
Είναι εκπληκτικό. Τι λες, Έμα;
- Νομίζω πως μας κρύβεις κάτι.
- Για τον Πολ;
Ναι, δουλεύεις μαζί του
πάνω από έναν χρόνο.
Μη μου πεις ότι δεν το πρόσεξες.
Είναι φοβερός συγγραφέας. Αυτό είναι όλο.
Το όνομά σου έπρεπε να 'ναι στο εξώφυλλο.
- Ουσιαστικά εσύ έγραψες το βιβλίο.
- Όχι.
Όχι ακριβώς, δηλαδή.
Είναι καλό για την καριέρα μου.
Ο Πολ με εκθειάζει στον εκδότη.
- Είναι Ιρλανδός.
- Ναι.
- Έχει σέξι προφορά;
- Δεν πρόσεξα.
- Είναι εργένης;
- Δώσ' το μου.
- Καλά.
- Πού πας;
Να βρω τον Πολ.
Έλα, Μάντι. Μην κωλώσεις τώρα.
Να σε.
Πίνω για να πάρω κουράγιο
πριν αντιμετωπίσω τις θαυμάστριες.
Θα το λατρέψουν. Είναι ωραία ιστορία.
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Με τον τρόπο μου οι εραστές θα έπεφταν
στη λίμνη από το δέκατο κεφάλαιο.
Είσαι φοβερή. Το ξέρεις;
Με ισορροπείς, Μάντλιν.
Είμαστε καλή ομάδα.
Ναι, γι' αυτό ήθελα να σου μιλήσω
για κάτι πολύ σημαντικό για μένα.
- Μπορείς να μου πεις οτιδήποτε.
- Λοιπόν...
νιώθω ότι έφτασε η ώρα
να κάνουμε το επόμενο βήμα στη σχέση μας.
Πολ, δεν ξέρω τι να πω.
Νιώθω ακριβώς το ίδιο.
Αλήθεια;
Υπέροχα.
Λοιπόν,
θα δουλέψεις μαζί μου
στο επόμενο βιβλίο μου;
Θέλω να συμμετάσχεις
από τη σύλληψη της ιστορίας.
Ξέρω ότι ήθελες να γράψεις
δικό σου μυθιστόρημα. Θα σε βοηθήσω.
Αλλά θα μπορούσε να περιμένει λίγο ακόμα;
Εγώ...
- Φυσικά.
- Τέλεια!
- Τέλεια.
- Θαυμάσια!
Λοιπόν, ώρα να με ταΐσεις στους λύκους.
Τα λέμε μέσα.
Αν σταματήσεις, θα το πιάσω.
Πήγαινέ με στο μπάνιο.
Λυπάμαι πολύ. Είσαι καλά;
Ένα προβληματάκι με τις βλεφαρίδες.
Να προσφέρω τη βοήθειά μου;
Ίσως. Είναι βλεφαρίδες νέας τεχνολογίας.
Είμαι στιλίστρια στο Μπέργκντορφ.
Παίρνω τα πιο πρόσφατα δείγματα
των καλλυντικών πολυτελείας.
Αυτό παίρνει κακή κριτική.
- Σε πειράζει να δοκιμάσω;
- Καθόλου.
Θα είμαι πολύ προσεκτικός.
Ορίστε.
Πώς είναι;
Πολύ καλύτερα.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Σε περιμένει κόσμος.
- Μετά από σένα.
- Όχι, μετά από σένα.
"Κοιτάζει από τα υδάτινα βάθη.
Αν μπορούσε να την πιάσει,
θα μπορούσε να σπάσει το ξόρκι.
Αντ' αυτού γυρίζει την πλάτη του.
Φωνάζει με πνιγμένες λέξεις,
καθώς εξαφανίζεται στις σκιές
της υγρής κοιλάδας.
Κεφάλαιο Οκτώ.
Η πρώτη νύχτα
που πέρασε μόνη ήταν η χειρότερη".
ΔΥΟ ΙΡΛΑΝΔΙΚΕΣ ΚΑΡΔΙΕΣ
Ορίστε, Γερτρούδη. Πολύ ωραίο όνομα.
Ευχαριστώ, Πολ.
- Πώς γνωριστήκατε;
- Είμαστε φίλες από το σχολείο.
Πάντα μου άρεσε πολύ η ανάγνωση.
Τι; Εμένα μου άρεσε η ανάγνωση.
- Θες να υπογράψω το βιβλίο σου;
- Ναι, θα το ήθελα.
Φυσικά.
- Ορίστε.
- Είναι αληθινή η λίμνη;
Ναι. Είναι στην Ιρλανδία.
Κοντά στο πατρικό μου.
Θα ήθελα να τη δω κάποια στιγμή.
Κι εγώ θα ήθελα να τη δεις.
Γράφεις υπέροχες ιστορίες.
Θα μπορούσα να τις ακούω όλη νύχτα.
Δεν θα ήταν τέλειο;
Δυστυχώς, ο Πολ
έχει συνέντευξη Τύπου το πρωί.
Τον λογαριασμό.
- Τα ποτά είναι δωρεάν.
- Όχι.
Ήταν καταπληκτικό.
Νομίζω ότι ήταν
η πιο απίστευτη νύχτα της ζωής μου.
Τα βρήκατε εσύ κι ο Πολ.
Συνδεθήκαμε αμέσως.
Μην το πάρεις πολύ σοβαρά.
Ο Πολ είναι διάσημος.
- Κάνει τους άλλους να νιώθουν ξεχωριστοί.
- Υπέγραψε το βιβλίο μου.
Υπογράφει πολλά βιβλία.
Με το τηλέφωνό του;
ΘΕΛΩ ΝΑ ΣΕ ΞΑΝΑΔΩ
ΠΟΛ
Ένας αριθμός τηλεφώνου είναι.
Δεν είναι και πρόταση.
Δεν το πιστεύω
ότι ο Πολ κι η Έμα παντρεύονται!
Έγινε τόσο γρήγορα.
Σαν το αυχενικό.
- Καλώς ήρθατε στην Ιρλανδία.
- Ευχαριστούμε.
- Σχεδόν τελειώσαμε. Άλλη μία τσάντα.
- Πολ, κι αυτή δική μου είναι.
- Ορίστε.
- Έφερες αρκετές αποσκευές, Εμ;
Παντρεύομαι, Χέδερ.
Δεν φαντάζεσαι
πόσες αλλαγές ρούχων θα κάνω.
Με συγχωρείτε. Κυρία.
- Μαντς.
- Συγγνώμη.
- Είσαι καλά;
- Βεβαίως.
Μάντι, έχεις την τσάντα σου;
Σχεδόν.
- Θα σε περιμένουμε έξω, εντάξει;
- Εντάξει.
Αν με χρειαστείτε για τη δουλειά,
είμαι διαθέσιμος αμέσως. Εντάξει;
Ωραία. Εντάξει. Φυσικά.
Ναι.
Συγγνώμη. Είναι δική μου.
Όχι, φοβάμαι ότι είναι δική μου.
Δική μου είναι.
Κλείνω. Μια Αμερικανίδα
προσπαθεί να μου κλέψει την τσάντα.
Όχι. Προσπαθώ να πάρω την τσάντα μου.
Αν κοιτάξεις την ετικέτα, θα δεις.
Δεν χρειάζεται.
Ξέρω την τσάντα μου. Οπότε, άσ' την.
Δεν αφήνω την τσάντα μου.
Κοίτα, η αγαπημένη μου φούστα.
Είναι σίγουρα το μέγεθός σου;
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει. Θα μπορούσε
να συμβεί στον καθένα.
Αν και υποψιάζομαι
ότι σου συμβαίνει πιο συχνά.
Καλά να περάσετε.
ΑΠΟΛΕΣΘΕΝΤΑ
Μάντι. Να σε.
Καταφέραμε να βάλουμε
όλες τις τσάντες της Έμα στο αμάξι.
Εγώ ίσως καθίσω στην οροφή.
- Δεν πιστεύω ότι συμβαίνει.
- Το ξέρω. Πώς αισθάνεσαι;
- Δεν έχεις αμφιβολίες, έτσι;
- Εγώ; Ποτέ.
Σου είμαι ευγνώμων
που μου γνώρισες την Έμα.
Άλλαξες τη ζωή μου.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Συμπληρώστε αυτό.
Φαίνεται ότι θα πάρει ώρα.
Πάτε στο σπίτι εσείς.
Δεν μπορώ να σε αφήσω εδώ.
- Μην ανησυχείς. Θα πάρω ταξί.
- Εντάξει.
Πάρε με να μου πεις
αν όλα είναι εντάξει. Ωραία.
ΔΥΤΙΚΗ ΙΡΛΑΝΔΙΑ
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΝΟΚ
ΤΑΞΙ
"Κανένα Uber στην περιοχή". Υπέροχα.
ΤΑΞΙΔΙΩΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΜΠΡΙΤΖΙΝΤ
- Μπορείτε να πάτε σε αυτήν τη διεύθυνση;
- Ναι, μπορώ, αγάπη.
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
Περίμενε.
Μπίλι. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Δεν έπεισες κανέναν
να σου δώσει την τσάντα του;
Η τσάντα μου χάθηκε,
αλλά θα με πάρουν όταν τη βρουν.
Αν χρειαστείς μποξεράκι,
ξέρεις πού να απευθυνθείς.
Λοιπόν, είσαι φωτογράφος;
Είμαι.
Φωτογράφος της φύσης.
Τουλάχιστον προσπαθώ να είμαι.
Είναι δύσκολο τώρα που ο κόσμος
έχει μια κάμερα στην τσέπη του.
Δεν το είχα σκεφτεί.
- Τι σε φέρνει στην Ιρλανδία;
- Γάμος.
- Συγχαρητήρια.
- Όχι. Όχι δικός μου. Της φίλης μου.
Ίσως πιάσεις την ανθοδέσμη.
Γιατί να θέλω να παντρευτώ;
Έτσι το είπα. Πλάκα έκανα.
Προφανώς, αποτυχημένη.
ΔΥΟ ΙΡΛΑΝΔΙΚΕΣ ΚΑΡΔΙΕΣ
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ. Σου αρέσει;
Ναι. Το έχεις διαβάσει;
Δεν χρειάζεται.
Μετά βίας τελείωσα το τελευταίο του.
Είναι από τους πιο εμπορικούς συγγραφείς
στη Βρετανία.
Και τα fish and chips
ξεπουλάνε στη Βρετανία.
Δεν σημαίνει ότι είναι καλά.
Τα πάει πολύ καλά
και χωρίς την έγκρισή σου.
Δεν είναι φίλος σου, έτσι;
Η στάση σας πλησιάζει,
δεσποινίς. Οίκος Κένεντι.
Του Πολ;
Αυτό απαντά στην ερώτηση.
- Ευχαριστώ.
- Μετά χαράς, αγάπη.
Να ξέρεις ότι έκανα την επιμέλεια
του βιβλίου. Τι έχεις να πεις;
Θερμά συλλυπητήρια.
Ξέρεις κάτι; Δεν πας να...
Εσύ. Παραβιάζεις τον χώρο, ξέρεις.
Συγγνώμη. Ψάχνω τον Πολ Κένεντι.
Ξέρω ποια είσαι. Απλώς διασκεδάζω.
Είμαι ο Κόρι, ο αδερφός.
- Γεια.
- Έλα, όλοι είναι μέσα.
Μάντι! Τα κατάφερες!
Ναι, πήρα το λεωφορείο, που ήταν μια χαρά,
εκτός από τον αναιδή Άγγλο
που είχα δίπλα μου.
Ολίβια, αυτή η πορσελάνη είναι θεϊκή.
Έχεις εξαιρετικό μάτι. Είναι Μπελίκ.
Είναι στην οικογένεια επί γενεές γενεών.
Από 'δώ.
Το μέρος μοιάζει με παραμύθι.
Μόνο που εδώ,
αν χάσεις το γοβάκι σου τα μεσάνυχτα,
είσαι απλώς μεθυσμένη.
Πολύ χαριτωμένος.
- Αλήθεια;
- Η Μάντι μόλις ήρθε με το λεωφορείο.
- Γεια, Μάντι.
- Καλά.
- Σον. Ο μπαμπάς του Πολ.
- Γεια.
Όχι!
- Λυπάμαι πολύ.
- Εντάξει. Δεν έγινε τίποτα.
Βρήκαν την αποσκευή σου;
- Όχι ακόμη.
- Κάθισε μαζί μας.
Μαντς, λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Ήταν ασφαλισμένα.
Δεν μας ανησυχεί η τσάντα,
αλλά το φόρεμα της παράνυφης.
Χωρίς αυτό, θα χαθεί η ισορροπία
στο λουκ του γαμήλιου πάρτι.
Ίσως μπορεί να σταθεί στη μία πλευρά.
Μόνο για τις επευφημίες.
Μάλιστα! Το αμάξι είναι γεμάτο.
Μάντλιν. Είστε έτοιμοι να φύγουμε;
- Ναι.
- Πού πάμε;
Ο Πολ ετοίμασε ένα ταξίδι-έκπληξη
για όλους μας. Δεν είναι γλυκός;
Δώσε μου ένα λεπτό να αλλάξω.
Τι όμορφη κοπέλα.
Είναι αξιολάτρευτη.
Μάντλιν, θα είσαι
ενθουσιασμένη και για τους δύο.
Ναι.
ΠΑΜΠ ΚΑΙ ΠΑΝΔΟΧΕΙΟ ΣΚΡΑΦΙ ΜΕΡΦΙΣ
- Είσαι καλά;
- Ωραία.
Καλησπέρα, παλιόφιλοι.
Ωραίο φαίνεται.
- Να ο κοσμογυρισμένος.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Μέρφι.
Όλα καλά; Πώς πάει;
Καλά. Λοιπόν, ήρθες
για μία βδομάδα αυτήν τη φορά;
Ναι. Καλύπτω
το φεστιβάλ κουρέματος προβάτων.
Όλοι είναι ενθουσιασμένοι εδώ.
Είμαι σίγουρος.
Η Φιονούλα ετοιμάζει το δωμάτιό σου.
Μπορείς να πάρεις
το παλιό μου αμάξι όσο είσαι εδώ.
Όχι. Δεν μπορώ να πάρω το αμάξι σου.
Θα με αποζημιώσεις
με μία από τις φωτογραφίες σου.
Θα την κρεμάσω στην παμπ.
Καλά, σύμφωνοι.
Ακόμα σου αρέσει;
Να σουλατσάρεις σε όλον τον κόσμο.
Να φωτογραφίζεις σαύρες και πουλιά.
Μ' αρέσει.
Αν δεν μείνεις σε ένα μέρος,
πώς θα βρεις
ένα καλό κορίτσι να τακτοποιηθείς;
Δεν είμαι σίγουρος
ότι είμαι φτιαγμένος γι' αυτά.
Τι σου λέω; Δεν με άκουσες και ποτέ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Καλά.
Ωραία.
Γεια! Χρειάζεσαι κάτι;
Μπορώ να σου δανείσω ρούχα.
- Όχι. Είχα ένα πουλόβερ στην τσάντα μου.
- Καλά.
- Υπέροχη θέα.
- Ναι.
Όλα καλά; Φαίνεσαι κάπως αφηρημένη.
Ναι. Όχι. Είμαι καλά. Μια χαρά.
Ας βγούμε έξω οι δυο μας,
να τα πιούμε, να γνωρίσουμε αγόρια.
Έχεις να βγεις ραντεβού έναν χρόνο
από τότε που αρχίσατε το βιβλίο.
- Απλώς πες "ναι". Έλα.
- Ναι.
Ευχαριστώ. Τα λέμε κάτω σε ένα τέταρτο.
Το ευτυχισμένο ζευγάρι
θα μας πάει για πικνίκ.
Ευχαριστούμε.
- Θα πάρω το καλάθι.
- Υπέροχα. Κι εγώ θα πάρω το βαρύ.
- Ακολουθήστε με. Πάμε για πικνίκ.
- Πολύ όμορφα εδώ.
Από εδώ περνούσαν οι Βίκινγκς.
Από εδώ πρέπει να παίρνεις
έμπνευση για να δημιουργείς.
Κοιτάξτε, το Λοχ Τε.
Η λίμνη από το βιβλίο του Πολ.
Είναι πανέμορφη.
Εδώ ζει η μυστηριώδης νεράιδα σου,
σε μια βυθισμένη πόλη
στον πάτο της λίμνης;
- Έτσι. Είσαι τόσο διορατική.
- Μόνο που δεν είναι μυστηριώδης.
Είναι κακιά κι εγωίστρια.
Παρασύρει τους άντρες στον θάνατο.
- Μάντι!
- Όχι, σωστά. Σατανική νεράιδα.
- Θέλετε βόλτα με το σκάφος πριν φάμε;
- Ναι.
Ο Νέβιν μάς άφησε κάποια σκάφη.
- Μάντι, θα σε στριμώξουμε.
- Δεν πειράζει.
Έχει πολύ χώρο. Θα έχει πλάκα.
- Θα πάω να περπατήσω.
- Αλήθεια; Εντάξει.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
- Να βγάλουμε φωτογραφία;
- Εντάξει.
Χαμογελάστε!
Και μία μόνο εγώ με τον Πολ;
Να, πάρε το κινητό μου.
Για να δημοσιεύσω την ιστορία αργότερα.
Εντάξει. Ένα, δύο, τρία.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ, Μαντς.
Καλά να περάσετε.
- Τα λέμε μετά.
- Καλή βόλτα.
- Φύγαμε.
- Είναι υπέροχα.
Βασίζομαι πάνω σου.
Γεια σας, παιδιά.
- Τα λέμε, Μάντι!
- Αντίο!
- Γεια, μαμά.
- Υποσχέθηκες να τηλεφωνήσεις όταν φτάσεις.
Συγγνώμη, είμαι σώα και αβλαβής.
Βασικά, ο Πολ μάς έφερε στο Λοχ Τε.
Είναι μαγικό από κοντά.
Έχεις κάτι στη φωνή σου; Είσαι καλά;
Είμαι καλά, αλλά σκέφτομαι
ότι τα πράγματα θα ήταν διαφορετικά,
αν είχα ακούσει τη συμβουλή σου
και είχα πει στον Πολ πώς ένιωθα.
Γλυκιά μου, ας σου γίνει μάθημα.
Πρέπει να μάθεις να λες αυτό που νιώθεις.
Σταμάτα.
Ναι, είναι πολύ αργά τώρα.
Δεν μπορώ να πω στον Πολ
πως εύχομαι να παντρευτεί εμένα.
- Μάντι;
- Μαμά;
Μάντι.
Μαμά, επανασυνδέεται.
Μαμά;
Ευχή ήταν αυτό που έκανες;
Όχι, απλώς...
Μάλλον. Δεν πίστευα ότι ακούει κανείς.
Άκουγα εγώ.
Κοίτα κάτω.
Εντάξει.
Το λένε καρέκλα ευχών,
αλλά πρέπει να το κάνεις σωστά.
Οπότε, κάτσε κάτω,
κλείσε τα μάτια σου και κάνε την ευχή σου.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Τι φοβάσαι;
Δεν φοβάμαι. Δεν πιστεύω
σε τέτοια πράγματα.
Τότε δεν έχεις τίποτα να χάσεις.
Έλα. Γιατί να μην το δοκιμάσεις;
Εντάξει, εύχομαι...
Πρέπει να το κάνεις σωστά. Κάθισε.
Κλείσε τα μάτια σου και να το εννοείς.
Καλά. Εύχομαι...
να παντρευόμουν εγώ τον Πολ Κένεντι.
Δεν έπιασε.
Όχι; Και πώς το καταλαβαίνεις;
Δεν έπρεπε να γίνει σεισμός
ή να πέσει κεραυνός;
Θες κάτι πιο θεατρικό;
Για να δω αν μπορώ να προκαλέσω
ένα δυνατό αεράκι. Θα βοηθήσει αυτό;
Ωραία θα ήταν.
Παράξενο όνειρο.
Είναι κανείς εκεί;
Χέδερ; Έμα;
Είστε εκεί μέσα;
Πολ!
Μάντι, σηκώθηκες. Μου δίνεις μια πετσέτα;
Βεβαίως. Ναι. Εντάξει.
- Τι κάνεις εδώ;
- Να κάνω ντους. Δεν βλέπεις;
- Είδες το μαλακτικό για τα γένια;
- Όχι.
Τι έχεις πάθει;
Τίποτα, απλώς δεν ήξερα ότι ήσουν εδώ.
- Πού αλλού να είμαι;
- Σωστά. Εντάξει.
Θα φύγω. Καλά. Χίλια συγγνώμη.
Μάντι! Είσαι εντάξει;
- Βρήκαν τη βαλίτσα μου.
- Έλα εδώ.
Θα πάω έξω να πάρω λίγο αέρα.
- Καλημέρα, Μαντς.
- Γεια, Έμα.
Έμα! Νωρίς ξύπνησες.
Πάω για τρέξιμο πριν το πρωινό.
Είδες τον Πολ;
- Τον Πολ;
- Τον έψαχνα παντού.
Μπορείς να χαθείς σ' αυτό το σπίτι.
Ναι, σίγουρα δεν είναι εκεί πάντως.
Καθόλου.
- Καλά.
- Ξέρεις κάτι;
Για την ακρίβεια, δεν τον έχω δει καθόλου.
Τι; Πώς μπήκε εκεί μέσα;
- Καλημέρα.
- Η μαμά σου σε ψάχνει κάτω.
- Ωραία, ευχαριστώ.
- Τα λέμε στο πρωινό;
- Πολ.
Μας έχει ξαναδεί να φιλιόμαστε.
Νέβιν, το σακάκι μου.
Ετοιμάζεσαι για τη μεγάλη μέρα;
Θα είσαι ενθουσιασμένη.
Ανυπομονώ για τη δεξίωση.
Υπάρχουν πολύ ωραίοι άντρες
σ' αυτήν την πόλη.
Βλέπεις;
- Πώς είσαι;
- Πρέπει να σου μιλήσω.
Τι στο καλό, Μαντς; Τι συμβαίνει;
Θα σου πω κάτι,
αλλά δεν θα πεις κουβέντα στην Έμα.
Εντάξει.
Χθες το βράδυ, είδα το πιο τρελό όνειρο.
Ήμαστε στη λίμνη και μια περίεργη κυρία
μου είπε να κάνω μια ευχή.
Και ευχήθηκα να παντρευόμουν εγώ
τον Πολ Κένεντι.
- Ξέρω ότι αυτό ίσως σε σοκάρει.
- Θα έπρεπε;
Τέλος πάντων, όταν ξύπνησα από το όνειρο,
εμφανίστηκε ως διά μαγείας η βαλίτσα μου
και ο Πολ έκανε ντους.
Εντάξει.
Δεν είναι λίγο περίεργο αυτό;
- Έχει ένα νυφικό στη βαλίτσα μου.
- Ναι.
- Γιατί είναι εκεί μέσα;
- Γιατί είναι δικό σου.
Το διάλεξες στη Νέα Υόρκη.
Τι;
Ναι, και σε λίγες μέρες,
θα το βάλεις και θα πας
στην εκκλησία να παντρευτείς.
- Όχι.
- Ναι.
Απλώς έχεις λίγο άγχος πριν τον γάμο.
- Είναι φυσιολογικό.
- Τι είναι αυτά; Δεν είναι δικά μου.
Σέξι τακούνια για τον μήνα του μέλιτος.
Όχι. Δεν παντρεύομαι εγώ.
Εκείνη παντρεύεται.
Ακριβώς.
Εσύ, φίλη μου,
παντρεύεσαι τον Πολ Κένεντι.
Πάρε ανάσα. Χαλάρωσε.
Θα είναι το καλύτερο διήμερο της ζωής σου.
Ντύσου.
Παντρεύομαι τον Πολ Κένεντι.
Ναι!
- Εντάξει, λοιπόν...
- Δεν το καταλαβαίνω.
Γιατί να μη βρω φωτογράφο
γι' αυτόν τον γάμο;
Γιατί είσαι απαίσια, μαμά.
Οι δύο τελευταίοι φωτογράφοι που πήρες
για τα πάρτι μας έφυγαν κλαίγοντας.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Όντως. Έκλαιγαν με μαύρο δάκρυ.
Να τη.
- Καλημέρα σας.
- Καλημέρα.
Αγάπη μου;
Επιτρέψτε μου.
Ευχαριστώ.
- Νιώθεις καλά, Μάντλιν;
- Ναι. Έχω λίγο τζετ-λαγκ.
Πιες λίγη σαμπάνια. Σε μένα πιάνει.
Ευχαριστώ.
Δοκίμασε τις άγριες φράουλες.
Είναι πεντανόστιμες.
Να σου δώσω μία. Είναι ωραίες.
Μάντλιν, θέλεις ένα μπόξτι;
Τι πράγμα;
Είναι τόσο αξιολάτρευτη.
Ιρλανδική τηγανίτα.
Ναι, ευχαριστώ.
Σον, δεν σου είπα. Πήραν από τον φούρνο.
Η γαμήλια τούρτα που παραγγείλαμε
είναι πολύ ψηλή για το φορτηγό.
- Όχι.
- Να πάρετε μικρότερη τούρτα;
Πολύ καλά.
- Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
- Μπράβο, καλή μου.
Επιτέλους, κάποιος με λογική.
Ο καιρός φαίνεται καλός.
Θες να πάμε βόλτα με ποδήλατο σήμερα;
Μαζί μου;
Φυσικά μαζί μου.
Θα πάμε με την Έμα
στον οπωρώνα να μαζέψουμε μήλα.
- Κόρι, θες να έρθεις;
- Δεν μπορώ. Έχω προπόνηση ράγκμπι.
Να μαζέψουμε μήλα;
Δεν τα πάω καλά με το ποδήλατο.
Χαζομάρες. Όλοι ξέρουν ποδήλατο.
Γλυκιά μου, μπορείς
να κάνεις λίγο πιο γρήγορα;
Πολ, προσπαθώ.
Είναι τόσο απολαυστικά.
- Μάντι, ακόμα εκεί πίσω είσαι;
- Έρχομαι.
- Γεια.
- Γεια σας, κυρίες μου.
Γεια, Μάντι.
- Μάντι, είσαι καλά;
- Ναι, μια χαρά.
- Είσαι καλά;
- Είμαι καλά. Θα ανέβω πάλι.
Φαίνεσαι επικίνδυνη πάνω του.
Θα το σπρώχνω με τα χέρια
για να είμαι δίπλα σου.
Ήλπιζα να κάνω
λίγη αερόβια άσκηση, μωρό μου.
- Δεν πειράζει. Θα το πάρω εγώ, Μάντι.
- Όχι.
Μου χρειάζεται. Δεν περπάτησα σήμερα.
Εντάξει. Γρήγορη βόλτα στο χωριό;
Αν με προλαβαίνεις.
Με προκάλεσες.
Ναι, φάε τη σκόνη μου.
Θα σε πιάσω.
- Θέλεις να μαζέψεις μήλα;
- Ναι, φυσικά.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι μαζέψαμε τόσα μήλα.
Φτιάχνουμε μηλόπιτα για τον Κόρι;
Θα του αρέσουν οι κοπέλες που μαγειρεύουν.
Να σε. Σε έψαχνα παντού.
Μάντλιν, καταλαβαίνεις τι ώρα είναι;
Έχουμε ραντεβού στον ράφτη
για την πρόβα νυφικού.
Μα δεν έχω ήδη νυφικό;
Η μαμά μου κι εγώ το διαλέξαμε μαζί.
Σχετικά με τη μαμά σου.
Ο Νέβιν θα την πάρει
και θα τη φέρει στην πρόβα.
- Η μαμά μου έρχεται;
- Κάλλιο αργά παρά ποτέ.
Συμφωνώ μαζί σου.
Δεν είναι κακό να κάνουν οι άντρες μπότοξ.
Σωστά; Δεν το χρειάζομαι τώρα,
αλλά ίσως στο μέλλον.
Γεια, Εμ.
- Γεια.
Πολ, νόμιζα ότι είπες
στη Μάντλιν για το νυφικό.
Μα το είπα.
- Σωστά;
- Όχι.
Τέλος πάντων, έλα.
- Δεν έχει πλάκα.
- Η μαμά μου θα τη διαχειριστεί.
Της ταιριάζει γάντι.
Εντυπωσιακό.
Υπέροχο.
Η γιαγιά μου το φόρεσε στον γάμο της.
Το ίδιο και η μητέρα μου. Κι εγώ.
Είναι οικογενειακή παράδοση, Μάντλιν.
Πολύ διασκεδαστικό.
Διασκεδαστικό;
Είναι Lanvin βίντατζ.
Είναι ένα χειροποίητο έργο τέχνης.
Είναι η βασίλισσα των νυφικών.
Ίσως να έβαζες κι ένα σχίσιμο;
Ναι, το έχουν.
ΤΟ ΝΕΟ ΜΠΕΣΤ ΣΕΛΕΡ ΤΟΥ ΠΟΛ ΚΕΝΕΝΤΙ
- Γεια.
- Δώστε μου.
- Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια. Είστε ο 100ός πελάτης
αυτής της εβδομάδας.
Γι' αυτό κερδίζετε
ένα διαφημιστικό αντίγραφο
του νέου μυθιστορήματος του Πολ Κένεντι.
- Δεν πειράζει, ευχαριστώ.
- Μα είναι δωρεάν.
Ακόμα κι έτσι.
Ορίστε.
- Δωράκι.
- Φυσικά.
- Ένα από αυτά.
- Υπέροχο.
Και η πληρωμή. Ορίστε.
Τέλεια.
- Καλημέρα.
- Επίσης. Αντίο.
ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΚΟΥΡΕΜΑΤΟΣ
ΑΚΥΡΩΘΗΚΕ
- Περάστε.
- Ευχαριστώ.
ΣΠΑΝΙΑ ΒΙΒΛΙΑ ΓΟΥΕΣΤ ΚΟΟΥΣΤ
Έλα. Πλάκα κάνεις.
Ανυπομονούσα για την εκδήλωση.
- Δεν είναι και τόσο άσχημο.
- Φυσικά και είναι. Τι εννοείς;
- Τι θα κάνεις, Μάντι;
- Θα φορέσω το νυφικό.
Γιατί είναι απλώς ένα νυφικό
και επειδή θέλει ο Πολ.
Και επειδή το ευχήθηκες.
Το ακούσατε αυτό;
Να τη. Αυτή είναι. Εκεί είναι.
Ποια;
Μάντι.
Περίμενε, γύρνα πίσω!
Τι σημαίνει αυτό;
Είμαι ευχαριστημένη με την ευχή μου.
Είσαι όντως ευχαριστημένη;
Πού πηγαίνεις;
Λατρεύω την ευχή μου. Γύρνα πίσω!
Σε παρακαλώ, μην την ανακαλέσεις!
Γεια σου.
- Εσύ.
- Είσαι καλά;
- Δεν με είδες να περνάω;
- Ναι, αλλά έπεσες πάνω μου, οπότε...
- Καλά, λοιπόν...
- Παρακαλώ.
Δεν πειράζει. Το 'χω.
- Ορίστε.
- Μπράβο.
Μου είπες ότι δεν σου άρεσαν
τα βιβλία του Πολ Κένεντι.
- Ορίστε;
- Στο λεωφορείο.
Δεν θέλω να είμαι αγενής, μα σε ξέρω;
Δεν θυμάσαι;
- Επειδή δεν συνέβη.
- Τι δεν συνέβη;
- Τίποτα.
- Μάντι.
- Τι ήταν αυτό; Το έσκασες.
- Είδα...
Βρήκες φωτογράφο.
Υπέροχα. Μπράβο, Μάντλιν.
Όχι, εγώ...
Ολίβια Κένεντι. Εσείς;
Τζέιμς. Τζέιμς Τόμας. Χαίρω πολύ.
Έχετε κάποια σχέση
με τον Πολ Κένεντι, τον συγγραφέα;
Είναι γιος μου.
Αυτή είναι η μέλλουσα γυναίκα του,
αλλά φυσικά το ήξερες ήδη.
Όχι, δεν το ήξερα.
Βασικά, ο Τζέιμς
δεν είναι τέτοιος φωτογράφος.
Πού το ξέρεις εσύ;
- Είσαι φωτογράφος;
- Ναι.
Πόσο χρεώνετε;
Εκτιμώ την προσφορά,
μα δεν νομίζω ότι είμαι ο κατάλληλος.
Τι εννοείτε;
Δεν φωτογραφίζω ανθρώπους.
Όσο κι αν χρεώνετε, θα το τριπλασιάσω.
Πότε είπατε ότι είναι ο γάμος;
Βλέπετε πως υπάρχει μια όμορφη λάμψη
γύρω από τη νύφη και τον γαμπρό.
- Υπέροχο.
- Αυτό ψάχνω.
Κάτι αιθέριο.
Και οι φωτογραφίες μου
πρέπει να τραβηχτούν από τα δεξιά.
Είναι η καλή μου πλευρά.
Εντάξει.
Ποιανού είναι αυτό το αμάξι;
Γεια.
Αγάπη μου, πάνω στην ώρα ήρθες.
Η Μάντλιν βρήκε φωτογράφο για τον γάμο.
Τζέιμς Τόμας, από 'δώ ο Πολ,
ο μνηστήρας μου.
Διάβασα το έργο σου.
- Χαρά μου να γνωρίζω θαυμαστές.
- Είμαι σίγουρος.
Ο υπεύθυνος δημοσίων σχέσεων είπε
να βγάλουμε προωθητικές φωτογραφίες
μετά τον γάμο
με τη Μάντλιν κι εμένα
με φόντο ειδυλλιακά τοπία.
Πιστεύει ότι θα αυξήσει τις πωλήσεις.
Όχι μόνο γάμος, μα και μια καλή διαφήμιση.
Ακριβώς.
Αφού η Μάντι
είναι επιμελήτρια του βιβλίου,
γιατί δεν κάνετε αύριο
βόλτες με το αυτοκίνητο;
- Ίσως βρείτε ωραία σημεία.
- Ακούγεται υπέροχο.
- Τι λες, Πολ;
- Ωραία ιδέα. Στις δέκα το πρωί, Τζέιμς;
Βεβαίως.
Μάντλιν, συνοδεύεις τον Τζέιμς;
Φυσικά.
Άρα δεν είσαι μόνο η μνηστή του,
αλλά και η επιμελήτριά του. Πόσο βολικό.
Αφού θα περάσουμε τη μέρα μαζί,
δεν αφήνεις την ειρωνεία;
Δεν έχω σπίτι,
οπότε δεν ξέρω πού να την αφήσω.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω για τη δουλειά.
Ομολογώ ότι θα μου φανεί χρήσιμη.
Τώρα που όλοι έχουν
μια κάμερα στην τσέπη τους;
- Αυτό λέω πάντα.
- Αλήθεια;
Ναι.
- Τα λέμε το πρωί.
- Ναι.
Μάντεψε. Παντρεύεσαι τον Πολ Κένεντι.
Ναι!
Τι στο καλό;
- Πολ;
- Μάντι! Τι στον διάολο;
- Συγγνώμη. Κοιμόμουν.
- Θεέ μου! Πονάει.
Ήταν αντανακλαστικό. Σε χτύπησα στο μάτι;
Κάτι παραπάνω από το μάτι.
Λυπάμαι πολύ. Χτύπησες;
Μη με αγγίζεις.
- Εντάξει.
Ναι.
Λυπάμαι.
Σίγουρα είσαι καλά;
- Μια χαρά και δυο τρομάρες.
- Καλά.
- Έκανες καλή δουλειά, φίλε.
- Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Πού είναι ο Πολ;
Δεν θα έρθει.
Γιατί όχι;
Τραυματίστηκε χτες το βράδυ.
Είπε να ψάξουμε μόνοι μας.
- Τίποτα σοβαρό, ελπίζω.
- Όχι, θέλει μόνο πάγο.
- Και οι φίλες σου;
- Κάνουν τα νύχια τους.
Έτοιμος;
Πώς έγινες επιμελήτρια;
Ήμουν ανεξάρτητη συγγραφέας,
αλλά δεν έβγαζα αρκετά χρήματα.
- Μετά βρήκα δουλειά στον εκδοτικό οίκο.
- Έτσι γνώρισες τον Πολ.
Ναι, δεν ταίριαζε
με κανέναν άλλον επιμελητή
και δέσαμε από την πρώτη στιγμή.
Ενδιαφέρον.
Τι εννοείς;
Μάλλον τα αντίθετα έλκονται.
Συγγνώμη, με τον Πολ
δεν είμαστε αντίθετοι. Έχουμε πολλά κοινά.
Λάθος μου τότε.
Σίγουρα είναι μεγάλη η λίστα με τα κοινά.
Ας μείνουμε σιωπηλοί για λίγο.
Έτσι, θα απολαύσω τη θέα.
Όπως θέλεις.
ΝΤΕ ΜΟΪΝ, ΑΪΟΒΑ
- Εσύ;
- Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε για μένα.
Ωραία θέα, όμως.
- Είναι τόσο όμορφα.
- Γίνεται ακόμα καλύτερο. Έλα.
Λοιπόν, πρέπει να ρωτήσω.
Είναι υποχρεωτικό;
- Λέγε.
- Εντάξει.
Γιατί δεν γράφεις δικό σου βιβλίο;
Προσπαθώ, αλλά είναι
λίγο δύσκολο τελευταία.
Γιατί δουλεύεις στο βιβλίο του Πολ.
Όχι, απλώς...
- Δεν ξέρω αν έχω κάτι να πω τώρα.
- Όλοι έχουν κάτι να πουν.
Πρέπει απλώς να βρουν το θάρρος.
- Με αποκαλείς δειλή;
- Καθόλου.
- Μόνη σου το σκέφτηκες.
- Εντάξει.
Λοιπόν. Ο Πολ είπε
ότι ήθελε την αυθεντική Ιρλανδία.
Δεν υπάρχει κάτι πιο αυθεντικό απ' αυτό.
Είναι οι βράχοι του Μοχέρ.
- Το ξέρεις το μέρος;
- Το έχω ακούσει.
Τι λες;
Λες και μπήκα
σε μυθιστόρημα του Τζέιμς Τζόις.
Όχι η αναφορά που περίμενα.
Ο Τζόις είναι ο αγαπημένος μου.
Αλήθεια;
Είσαι πολύ καλός.
Ευχαριστώ.
Δυστυχώς, οι απότομοι βράχοι
δεν είναι το στιλ του Πολ.
Όχι, μάλλον όχι, αλλά είναι δικό σου;
- Ναι, είναι πολύ όμορφα εδώ.
- Και για μένα.
Θα παντρευόμουν εδώ.
Γιατί όχι;
Ο γάμος είναι το σαββατοκύριακο
και δεν θέλω να είμαι δύσκολη.
Δεν είσαι δύσκολη
όταν λες τι θέλεις στον γάμο σου.
Συγγνώμη, θέλω να ξέρω
το αντικείμενο της δουλειάς μου
πριν τραβήξω φωτογραφίες.
Νόμιζα ότι δεν φωτογράφιζες κόσμο.
Θα κάνω μια εξαίρεση.
- Φοβερό.
- Χάλια ήταν.
Φαίνεται διασκεδαστικό.
Χέδερ, Έμα. Ο φίλος μου, ο Φιν.
Γεια, είμαι και κουμπάρος του Πολ. Χάρηκα.
Πολ, τι σου συνέβη;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Προσπαθώ να ελαχιστοποιήσω
τη ζημιά. Κοίτα.
Θα φαίνεται στις φωτογραφίες;
- Θα σου δανείσω ένα φοβερό κονσίλερ.
- Τέλεια. Ευχαριστώ.
Χέδερ, μιλούσα με τον Κόρι για την τελετή.
Θα το προβάρουμε
ή θα κάνουμε εντυπωσιακή είσοδο;
Σε παρακολουθώ, Φιν.
Θέλει να μου κλέψει τη δόξα.
Ξέρω κινήσεις, Πολ. Δεν θα πω ψέματα.
Κανείς δεν μπορεί να σου κλέψει τη δόξα.
Να σου φέρω άλλον πάγο;
Όχι. Μείνε εδώ να με διασκεδάσεις,
ώστε να μη λυπάμαι τον εαυτό μου.
Έτσι νοιάζεσαι πάντα;
Όχι για όλους.
Είμαι τυχερός.
Έρχεται καταιγίδα.
Ας επιστρέψουμε. Θα έχεις δουλειές.
Όχι. Η μαμά του
Πολ έχει κάνει τα πάντα.
Η δική σου μαμά πού είναι;
Είναι στο Ντε Μόιν,
αλλά έρχεται για την πρόβα αύριο.
Θα χαίρεσαι που θα τη δεις.
Θα είναι ωραία.
Ξέρει να χειρίζεται αυτές τις καταστάσεις.
Θα διευκολύνει τα πάντα.
- Πρέπει...
- Βάζεις ένα χεράκι; Ναι.
Τράβα.
Παναγιά μου!
- Είναι πολύ έντονο.
- Ξέρεις τι λένε για την Ιρλανδία;
Αν δεν σ' αρέσει ο καιρός,
περίμενε πέντε λεπτά.
Ο Μαρκ Τουέιν το είπε.
- Αυτό είναι πολύ μεγάλο δέντρο.
- Ναι, όντως.
Κι αυτός είναι ο μόνος δρόμος.
- Κάποιος άλλος θα υπάρχει.
- Αν είχαμε Hummer.
Πρέπει να γυρίσω. Δεν πειράζει.
Ξέρω μια υπέροχη παμπ.
Τι; Αλήθεια;
Έλα.
- Από κάτω.
- Ευχαριστώ.
Πάμε.
Είναι ωραία παμπ. Θα σου αρέσει.
Ωραίο μέρος.
Έχει τα καλύτερα fish and chips
στην Ιρλανδία.
- Νόμιζα ότι δεν σου άρεσαν.
- Για ποιον λόγο;
Είπες...
Τέλος πάντων.
Τζέιμς Τόμας, κάθαρμα.
Ο'Κάλαγχαν, γουρούνι.
Πώς είσαι, φίλε; Τι σε φέρνει εδώ;
Έπεσε ένα δέντρο στον δρόμο,
οπότε κολλήσαμε.
Ναι, το άκουσα.
Ο Σέιμους θα το φροντίσει το πρωί,
αλλά είναι λίγο λιώμα τώρα.
Τότε, θα χρειαστούμε δύο δωμάτια.
Δεν μπορούμε να περάσουμε τη νύχτα εδώ.
Θες να κοιμηθείς στο αμάξι;
Μισό λεπτό.
Είμαι ο Πολ Κένεντι.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
- Ποιο είναι το υπέροχο πλάσμα;
- Χαλάρωσε.
Μη μου πεις
ότι έπεισες γυναίκα ότι αξίζεις τον κόπο.
Πολ, η Μάντι είμαι.
Ένα δέντρο έπεσε
στη μέση του δρόμου και κολλήσαμε εδώ.
Λέγεται Μάντλιν Κέλι.
Είμαι φωτογράφος στον γάμο της.
- Στον γάμο της;
- Έλα τώρα.
Μάλλον θα περάσω τη νύχτα εδώ.
Πάρε με όταν το λάβεις.
Άφησα μήνυμα.
Ωραία. Ας φάμε.
- Κάθισε.
- Εντάξει.
Θα πιείτε καμιά μπίρα;
Μπορώ να έχω ένα λευκό κρασί;
Δεν πίνω μπίρα.
Δεν θα το έλεγα
και πολύ δυνατά αυτό εδώ.
Θα σε πάνε μέσα για προδοσία.
- Ωραίος τύπος.
- Όντως.
Γνωριζόμαστε χρόνια.
Έρχομαι στην Ιρλανδία από παιδί,
οπότε έχει ιδιαίτερη
θέση στην καρδιά μου.
Είναι αλήθεια ότι δεν έχεις σπίτι;
Τώρα είναι ένα ενοικιαζόμενο δωμάτιο
πάνω από το Σκράφι Μέρφις.
Μετά, θα ταξιδεύω ανά τον κόσμο
με μια κάμερα και ένα διαβατήριο μόνο.
Δεν νιώθεις μοναξιά μετά από λίγο;
Βασικά, είναι...
Έχεις ελευθερία χωρίς δεσμούς.
Ίσως δεν βρήκες το άτομο
για να περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου.
Όπως έκανες εσύ;
Παίζεις βελάκια;
Όχι πρόσφατα.
Ας παίξουμε τώρα.
Πάμε.
Παίζει ρόλο η λαβή,
η στάση και η αυτοπεποίθηση.
- Δεν σ' αρέσει να μιλάς για τον εαυτό σου.
- Γιατί το λες αυτό;
Αλλάζεις θέμα συνέχεια.
Πρέπει να πατάς τα πόδια σου στο πάτωμα.
Βλέπεις τι εννοώ;
Αυτήν τη φορά, δοκίμασε να σταθείς έτσι.
Μόνο το χέρι σου κινείται.
Είσαι μυστηριώδης.
Αν συνεχίσεις να μιλάς,
δεν θα εστιάσεις στον στόχο.
- Πολύ ύπουλο.
- Δεν είμαι ύπουλη.
Ίσως είναι η τύχη των Ιρλανδών.
Ή έχει να κάνει με σένα.
- Είσαι καλός προπονητής, εννοώ.
- Κι εσύ καλή μαθήτρια.
Παντρεύομαι σε δύο μέρες.
Σωστά.
Τα ποτά σας.
Και τα δωμάτιά σας.
- Τέλεια. Ευχαριστώ, Τομ.
- Καλή διασκέδαση.
Ευχαριστώ.
- Θες να δοκιμάσεις;
- Φυσικά.
Δεν είναι κακή.
- Έναν χορό πριν πάμε για ύπνο.
- Εντάξει.
Συγγνώμη. Πρέπει να περάσω.
Είναι επείγον. Πρέπει να φύγω.
Σας παρακαλώ.
Τελείωσες.
Ευχαριστούμε. Αντίο.
Γεια σας, περίμενα
σε λανθασμένο γκισέ τόση ώρα
κι έχασα την πτήση μου.
Θέλω να μου βρείτε άλλη άμεσα.
Διευθύντρια Κέλι. Εγώ είμαι, η Αλέγκρα.
- Ναι, γεια, Αλέγκρα.
- Γεια.
Πρέπει να πάω στην Ιρλανδία.
Η κόρη μου παντρεύεται.
- Η Μάντι παντρεύεται;
- Ναι. Με πιέζει ο χρόνος.
Έχασα την πτήση μου για Δουβλίνο.
Μπορείς να μου βρεις άλλη;
Και σύνδεση με το αεροδρόμιο Νοκ.
Είναι στη Δυτική Ιρλανδία.
Φυσικά. Πώς χάσατε το αεροπλάνο;
Χάλασε το ξυπνητήρι μου.
Σας πήρε ο ύπνος. Αυτό είναι τρελό.
Έγινε διακοπή ρεύματος
και το ξυπνητήρι του κινητού μου...
- Τι κάνεις;
- Στέλνω μήνυμα στην Κίμι.
Τη θυμάστε από την τιμωρία; Θα φρικάρει.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Βοηθήστε με! Σας παρακαλώ, βοήθεια.
Πάμε.
ΠΑΝΔΟΧΕΙΟ ΓΟΥΑΪΛΝΤ ΧΕΝ
- Σε παρακαλώ, πάρε μπρος.
- Όχι, τίποτα.
Δεν το πιστεύω.
Θα αργήσω στην πρόβα του γάμου μου.
Ίσως έχει νερό στο καρμπιρατέρ.
- Να το ανάψουμε με πρώτη μέσα;
- Τι;
Σπρώχνετε κι εγώ πατάω συμπλέκτη.
- Φυσικά.
- Ναι, ωραία.
Εντάξει, έτοιμοι;
Εντάξει.
Σπρώξτε.
Επιτυχία.
Να πάρει.
Θα φέρω ένα πανί.
Σωθήκαμε με το πανί.
Άφαντη η Μάντλιν.
Πρώτα, η μητέρα της χάνει την πτήση
και τώρα περιμένουμε την κόρη.
- Ας μην είναι οικογενειακό χαρακτηριστικό.
- Δεν κρύβονται αυτά.
Σίγουρα η Μάντι θα έρθει σύντομα.
Τα δέντρα είναι τεράστια πρόκληση.
Δεν ξέρουμε αν είχαν αλυσσοπρίονο.
- Σωστά, Εμ;
- Ναι, σωστά.
Γιατί δεν έφερες φορτιστή;
Ούτε εσύ έφερες.
Δεν πάει πιο γρήγορα;
- Όχι.
- Τέλεια.
- Δεν είναι αστείο.
- Είναι αρκετά. Όλα θα πάνε καλά.
Κοίτα να δεις.
Αγαπητοί μου, μαζευτήκαμε εδώ σήμερα
για να γιορτάσουμε την αγάπη
αυτών των δύο υπέροχων, νέων ανθρώπων...
Περιμένετε, ήρθα.
Συγγνώμη. Λυπάμαι πολύ.
Παραλίγο να χάσεις τη θέση σου.
Έλα εδώ.
Συγγνώμη.
- Τι σου συνέβη;
- Βασικά...
Λυπάμαι, εγώ φταίω.
Επιστρέφαμε από τους βράχους του Μοχέρ.
Τι γύρευες σ' αυτήν την τουριστική παγίδα;
Πώς γέμισες λάσπες;
Τώρα είμαστε όλοι μαζί και αυτό μετράει.
Δεν μπαίνουμε στο ψητό;
Οι καλεσμένοι φτάνουν
στο δείπνο της πρόβας σε μία ώρα.
Εντάξει, ας πάμε στο καλό σημείο.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Τζέιμς;
Τι;
Ποιος είναι ο Τζέιμς;
Εγώ είμαι αυτός.
Τι έγινε;
Βασικά, λιποθύμησες.
Αυτή είναι.
Ποια;
Η αγία Μπρίτζιντ;
Αυτή τα έκανε όλα αυτά.
- Λες να είναι πιωμένη;
- Σον, σε παρακαλώ.
- Είναι το άγχος του γάμου.
- Νερό;
Όχι. Απλώς ζαλίστηκα λίγο. Αυτό είναι όλο.
- Σίγουρα είσαι καλά;
- Ναι, καλά είμαι.
Παντρεύομαι τον Πολ Κένεντι.
Σωστά.
Να συνεχίσουμε;
Φυσικά, πάτερ. Συγγνώμη.
Πού είχαμε μείνει;
Ησυχία. Ο αγαπημένος μου σύζυγος,
ο Σον, έχει τον λόγο.
Ευχαριστώ, αγάπη.
Να είστε χαρούμενοι κι ευτυχισμένοι.
Να είστε πάντα χαμογελαστοί.
Και οι τσέπες σας να έχουν πάντα
καναδυό νομίσματα μέσα.
Μην ανησυχείς, Μάντι.
Παντρεύεσαι έναν Κένεντι.
- Εις υγείαν!
- Πίνεις Guinness τώρα;
- Αρχίζει να μου αρέσει.
Τώρα προς τιμήν του ευτυχούς ζεύγους,
θα παίξουμε το παιχνίδι
"Πόσο Καλά Ξέρεις Τον Μνηστήρα Σου;"
Τρεις ερωτήσεις.
Αν απαντήσετε σωστά, πίνετε σφηνάκι.
Αν κάνετε λάθος, πίνουμε όλοι.
Πρέπει να πιούμε οπωσδήποτε;
Μπορούμε να παίξουμε άλλο παιχνίδι;
Όχι, δεν θα ξεφύγεις.
Ο Κόρι ορίζει τους κανόνες.
Πρώτη ερώτηση. Ποιος είναι
ο αγαπημένος συγγραφέας της Μάντι;
Αυτό είναι εύκολο.
Ο Πολ Κένεντι.
Όχι. Πολύ καλό. Όχι.
Στη μνηστή μου αρέσουν οι κλασικοί.
Ο αγαπημένος της συγγραφέας είναι...
Ο Τζέιμς Τζόις.
...ο Κάρολος Ντίκενς.
Σωστά.
Ένας πόντος για το ευτυχές ζεύγος.
Δεύτερη ερώτηση. Ποιο είναι
το τραγούδι που χορέψατε για πρώτη φορά;
Δεν υπάρχει.
Η Μάντι δεν ξέρει να χορεύει. Σωστά;
Μπα.
Αρκετά ακούσαμε, αδερφέ.
Η τελευταία ερώτηση είναι για σένα, Μάντι.
Πού σου έκανε πρόταση γάμου ο Πολ;
- Ξέρει την απάντηση.
- Πες μας.
Πρόταση γάμου;
Πώς απέκτησες το δαχτυλίδι
στο δάχτυλό σου;
Άντε, Μάντι. Πες τους.
Βασικά, ήταν σε ένα ξεχωριστό μέρος.
Πολύ ξεχωριστό.
Ήταν τόσο ξεχωριστό και...
Σωστά; Ήταν πολύ όμορφο και ξεχωριστό.
Ήταν στο Ο'Τουλ,
στο Μπρούκλιν στα γενέθλιά μου.
Ακριβώς.
Όντως. Ήταν στο Ο'Τουλ στο Μπρούκλιν.
- Στα γενέθλιά σου.
- Στα γενέθλιά μου.
Και μετά...
Μετά, η Μάντι με κοίταξε
και είπε "Τι να κάνω
για να με πας στην Ιρλανδία;"
Κι εγώ είπα
"Πρέπει να παντρευτούμε".
Και μετά...
Τότε...
Αστειεύεται.
Μετά γονάτισες
και μου έκανες πρόταση γάμου.
Εγώ σου έκανα πρόταση;
Εννοώ, ναι, φυσικά. Εγώ του έκανα πρόταση.
- Εγώ. Ναι.
- Εσύ.
Τα υπόλοιπα, όπως λένε,
έμειναν στην ιστορία.
- Είσαι καλά; Τι τρέχει;
- Το πόδι πονάει.
Έλα.
Με συγχωρείτε.
Τζέιμς, σκέφτηκα να ρίξω μια ματιά.
Καλύτερα να μείνεις απόψε.
Ζήτησα από τον Νέβιν
να ετοιμάσει τη σουίτα.
Τέλεια.
- Τα λέμε το πρωί.
- Υπέροχα.
- Ευχαριστώ για σήμερα.
- Φυσικά. Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Φεύγεις από τώρα;
Όχι. Απλώς μαζεύω τα πράγματά μου.
Η Ολίβια θα με
βάλει να μείνω στον ξενώνα.
Ακούγεται χλιδάτος.
Δεν νομίζω ότι με εμπιστεύεται
μετά το περιστατικό με το δέντρο.
Ευχαριστώ που με πήγες
στους βράχους και για τον χορό.
Προσφέρω πλήρεις υπηρεσίες φωτογράφου.
Είναι όπως το φαντάστηκες;
- Ποιο;
- Αυτό.
Όλο αυτό.
Φαινόσασταν μπερδεμένοι εκεί μέσα,
σαν να μη γνωριζόσασταν καλά.
Ανοησίες. Φυσικά, γνωριζόμαστε.
- Κάρολος Ντίκενς;
- Όλοι κάνουν λάθη.
Ναι.
Ελπίζω να μην κάνεις κι εσύ λάθος.
Δεν έχεις δικαίωμα να μιλάς.
Δεν γνωριζόμαστε καλά.
Μία μέρα περάσαμε μαζί.
Παραδέχομαι ότι ήταν μια όμορφη μέρα,
γεμάτη θεαματικά σκηνικά
και ρομαντική βροχή,
μα δεν σου δίνει το δικαίωμα
να αμφισβητείς τις επιλογές μου.
Αύριο θα παντρευτώ τον Πολ Κένεντι.
Γιατί του έκανες εσύ πρόταση.
Δεν μπορεί μια γυναίκα να ζητήσει
από έναν άντρα να την παντρευτεί;
Φυσικά, αλλά αν ήσουν
η κοπέλα μου, δεν θα περίμενα.
Θα σου το ζητούσα πρώτος.
- Ίσως δεν πρέπει να έρθεις στον γάμο.
- Θα το πω στην Ολίβια.
- Καλά. Βγάλε τις φωτογραφίες.
- Καλά. Τελευταία φορά με βλέπεις.
Θα πάω στη Βολιβία
να φωτογραφίσω μια σαύρα υπό εξαφάνιση.
- Τι; Πότε φεύγεις;
- Την Κυριακή.
Πάνω στην ώρα
για να το σκάσεις πάλι από τη ζωή σου.
Δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Λίγο αργά.
Μαμά;
- Βρήκα πτήση. Επιβιβαζόμαστε τώρα.
- Αλήθεια;
- Τέλεια νέα.
- Θα έρθω εγκαίρως για τον γάμο.
Μην έρθεις να με πάρεις. Θα πάρω ταξί.
Μαμά, χαίρομαι που έρχεσαι.
Θέλω πολύ να σε δω.
Θα έρθω σύντομα και θα φροντίσω
ο γάμος σου με τον Πολ να είναι τέλειος.
Σ' ευχαριστώ.
Ανακοίνωση για αλλαγή πύλης.
Η πτήση 47 προς Δουβλίνο θα...
Τι είπαν; Περίμενε λίγο, αγάπη μου.
Πού πάνε όλοι; Τι γίνεται;
- Πρέπει να κλείσω. Αντίο.
- Μαμά;
Συγγνώμη, να περάσω.
Γεια.
Γεια. Φαίνεται ότι περνάς καλά.
Η Έμα είναι καλή χορεύτρια, έτσι;
Ναι. Μπορεί να σου
δώσει μερικές συμβουλές για αύριο.
Παραλίγο να το ξεχάσω. Έγραψα
τους όρκους μας. Τους έστειλα με μέιλ.
Έγραψες τους δικούς μου γαμήλιους όρκους;
Μάντι, είμαι συγγραφέας.
Αλλά μπορείς να τους καλλωπίσεις λίγο.
Πολ, μπορείς να έρθεις λίγο;
Με καλούν. Θα έρθεις;
Νομίζω ότι θα πάω για ύπνο,
αν δεν σε πειράζει. Είμαι πτώμα.
Εντάξει. Θα μείνω στον ξενώνα απόψε.
Δεν θέλω κακοτυχία πριν τον γάμο.
Όχι. Δεν θα το θέλαμε αυτό.
- Καληνύχτα.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΙΕΣ
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ ΑΠΟ ΤΗ ΜΑΝΤΛΙΝ ΚΕΛΙ
ΑΤΙΤΛΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ ΤΗΣ ΜΑΝΤΙΛ ΚΕΛΙ
ΟΡΙΣΤΕ, ΜΩΡΟ ΜΟΥ!
ΟΡΚΟΙ ΑΠΟ ΤΟΝ ΠΟΛ ΚΕΝΕΝΤΙ
- Ήταν υπέροχη βραδιά.
- Ναι, δεν ήταν;
Ναι. Μακάρι να κρατούσε για πάντα.
Ναι, το ίδιο και για μένα.
- Καληνύχτα.
Τα λουλούδια πάνε στο παρεκκλήσι.
Τέλειο πρωινό για γάμο.
Πήρες καμιά καλή λήψη;
Έτσι νομίζω. Ναι.
Δεν πρέπει να ετοιμαστείς για τον γάμο;
Ναι, χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Θα σε αφήσω μόνη.
Τζέιμς. Λυπάμαι πολύ για χτες το βράδυ.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Έχεις πολλά στο κεφάλι σου.
- Διάβασα το βιβλίο σου.
- Εννοείς του Πολ.
Ξέρω τι λέω.
Είναι καλύτερο από τα άλλα βιβλία του.
Πολύ καλύτερο.
Αναρωτιέμαι πώς έγινε αυτό.
Δεν άλλαξα και τόσα πολλά.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ποιο;
Άλλο να διορθώνεις ένα βιβλίο
κι άλλο να το κάνεις στη ζωή σου.
Δεν διορθώνω τη ζωή μου, απλώς...
Μπορεί να ακουστεί περίεργο,
αλλά δεν είμαι σίγουρη
πως αυτή είναι η ζωή μου.
Αν είναι έτσι,
τώρα είναι η ώρα να μιλήσεις.
Αυτό θες πραγματικά, Μάντι;
Ο Πολ είναι αυτός,
με τον οποίο θες να μοιραστείς τη ζωή σου;
Είναι μια ευχή που πραγματοποιήθηκε.
Εντάξει.
Τότε γιατί είσαι τόσο θλιμμένη;
Από εδώ.
Το πέπλο σου είναι εντυπωσιακό.
Είσαι καταπληκτική.
Αυτό ήταν. Δεν το πιστεύω.
Ούτε εγώ. Μου κάνεις μια χάρη
να δεις αν ήρθε η μαμά μου;
- Δεν σηκώνει το τηλέφωνο.
- Φυσικά. Έγινε.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Γεια, πάτερ.
Έτοιμη, Μάντλιν;
Μάλλον.
- Μάλλον;
- Απλώς...
Πάτερ, νομίζω ότι έκανα λάθος.
Τι είναι, αγαπητή μου;
Ευχήθηκα στην αγία Μπρίτζιντ.
Αυτό είναι όλο;
Πρέπει να προσέχεις με δαύτην.
Είναι γνωστή για το χιούμορ της.
Τι εννοείτε;
Όταν της ζητήσεις κάτι,
μπορεί να μη σου δώσει αυτό που θες,
μα πάντα θα σου δώσει αυτό που χρειάζεσαι.
Πρέπει να πάω.
Όλα θα πάνε καλά. Τα λέμε έξω.
Αρχίζει.
Καλά τα φρύδια μου;
Η μακιγιέζ που προσέλαβε
η Ολίβια έχει πολύ υφάκι.
- Νομίζω ότι την τσάντισα.
- Είσαι υπέροχη.
Λυπάμαι, Εμ.
Για τι πράγμα;
Για σένα και τον Πολ.
Μα τι λες;
Το ξέρω ότι είστε ερωτευμένοι.
Σας είδα στο αίθριο χθες το βράδυ.
Τίποτα δεν έγινε.
Σε ξέρω από παιδί, Εμ.
Δεν πειράζει. Μπορείς να μου μιλήσεις.
Μάντι.
Πιστεύεις στη μοίρα;
Μερικές φορές.
Βλέπεις, δεν ξέρω γιατί,
μα από τότε που γνώρισα τον Πολ,
ένιωσα ότι έπρεπε να είμαστε μαζί.
Σε μια άλλη ζωή, ίσως και να ήμασταν.
Αλλά όχι σ' αυτήν.
Πολύ καλά το πήρες.
Είναι η πιο σπουδαία σου μέρα
κι εγώ τη χαλάω.
Δεν φταις εσύ. Αλήθεια.
Θα προσπαθήσω να επανορθώσω.
Με συγχωρείτε.
- Γεια.
- Σταμάτα.
- Αυτό είναι το νυφικό;
- Τι συμβαίνει;
- Θεούλη μου.
Τι φοράει;
Πού είναι το οικογενειακό νυφικό;
Γεια σας.
Για όσους δεν με γνωρίζετε,
είμαι η Μάντι, η νύφη.
Υποτίθεται ότι θα ήμουν, δηλαδή.
Φυσικά, γνωρίζετε τον Πολ.
Είναι πολύ καλό παιδί
και καλός συγγραφέας.
Μου λένε ότι πρέπει
να λέω αυτό που νιώθω.
Ορίστε, λοιπόν.
Νοιάζομαι για τον Πολ,
αλλά δεν τον αγαπώ.
Σίγουρα νιώθει κι εκείνος το ίδιο.
Μάντι.
Πιστεύω ότι αν πρόκειται
να κάνεις κάτι τέτοιο,
όπως μια τελετή και
έναν γάμο και μια ζωή,
να είναι με κάποιον που αγαπάς,
όχι με κάποιον που είναι μόνο μια ευχή.
Πρέπει να είναι με κάποιον που θα βρεις
ή με κάποιον που σε βρίσκει.
Συγγνώμη. Αυτό είναι απαράδεκτο.
Πολ, πώς το άφησες να συμβεί αυτό;
Εγώ;
Αυτός φταίει για όλα.
- Ο φωτογράφος;
- Σε είδα με τη Μάντι το πρωί.
Στη λίμνη των κρίνων.
Κι εσύ και η Έμα χθες στο αίθριο;
Άσχετο. Αυτός ο κρετίνος
θέλει να κλέψει τη νύφη μου.
Τουλάχιστον δεν κλέβω τις ιδέες της Μάντι
και τις αποκαλώ δικές μου.
- Τι εννοείς;
- Το βιβλίο σου.
Λοιπόν...
Εγώ το έγραψα.
Όχι. Εγώ το έγραψα αυτό το βιβλίο.
Ορίστε, λοιπόν.
Πολ, σταμάτα.
Όχι. Έχεις δίκιο.
Συγγνώμη. Με συγχωρείτε, παιδιά.
Έλα εδώ.
Όχι! Σταματήστε!
Μάντι, αυτό δεν βοηθάει.
Πολ, σταμάτα!
Το πόδι μου.
Σον, μη στέκεσαι άπραγος! Κάνε κάτι!
Έλα, γιε μου. Το έχεις.
- Τώρα θα δεις.
- Ποιος είναι αυτός;
ΜΑΜΑ
Άσε τον αδερφό μου.
Μαμά; Πού είσαι;
Μην τρομάξεις.
Στο νοσοκομείο στο Ντε Μόιν.
- Είσαι εντάξει;
- Μια χαρά.
Έχω ένα κάταγμα του μεταταρσίου
κι ένα χτύπημα στο κεφάλι,
μα θυμάμαι τα πάντα τώρα.
Γλυκιά μου, πες μου. Ο γάμος.
Ήταν ό,τι ονειρευόσουν;
Κόρι!
Ούτε στα πιο τρελά μου όνειρα!
Γιατί δεν τον πιάνεις;
Βοήθησέ με να τον πιάσω.
Άσε το πόδι μου!
Τι πρόβλημα έχεις; Τι;
Μαμά, θα σε ξαναπάρω.
Τζέιμς!
Ποιον βοηθάς;
Πολ. Χτύπησες;
Δεν νομίζω.
Δεν το πιστεύω ότι με είπες άσχετη.
Τι;
Δεν εννοούσα αυτό. Συγγνώμη! Γύρνα πίσω!
Θεέ μου.
Μην Τον ανακατεύεις.
Τζέιμς.
Περίμενε, Τζέιμς.
Έκανα λάθος.
Δεν έπρεπε να μείνω στη δουλειά.
Έχω εμπλακεί πολύ συναισθηματικά.
- Αλήθεια;
- Άκουσες τον Πολ εκεί μέσα.
Με θεωρεί υπεύθυνο για όλα.
- Για να είμαι ειλικρινής, μάλλον είμαι.
- Δεν είσαι.
Αν σε έκανα ποτέ να αμφιβάλλεις
για τον εαυτό σου, λυπάμαι πολύ.
- Μα...
- Το καλύτερο που μπορώ να κάνω
είναι να φύγω.
Μα δεν φταις εσύ σε τίποτα.
Σου εύχομαι κάθε ευτυχία.
Δεν μπορώ χωρίς εσένα.
Ξέρω ότι δεν ακούγεται λογικό τώρα,
αλλά πιστεύω ότι πρέπει να είμαστε μαζί.
Όχι έτσι.
Τζέιμς, σταμάτα.
Αντίο, Μάντι.
Εντάξει, εδώ είμαι.
Ξέρω ότι είσαι εδώ, αγία Μπρίτζιντ.
Μπορείς να βγεις.
Σε παρακαλώ. Έκανα λάθος.
Με τον Πολ, τον γάμο, τον Τζέιμς.
Πάρ' το πίσω!
Αγία Μπρίτζιντ!
Δεν χρειάζεται να φωνάζεις.
Εδώ είμαι.
Πρέπει να ανακαλέσω την ευχή.
Φοβάμαι πως αυτό είναι αδύνατον.
Αυτή η ευχή έχει ήδη εκπληρωθεί.
Μα όλα πήγαν τελείως στραβά.
Αλήθεια; Ή μήπως πήγαν
ακριβώς όπως έπρεπε;
Έχεις δίκιο. Πήρα το μάθημά μου.
Πρέπει να ζήσω το πεπρωμένο μου.
Τότε, αυτό είναι διαφορετικό.
Περίμενε, γύρνα πίσω. Πού πας;
Σε παρακαλώ, αγία Μπρίτζιντ,
άσε με να ανακαλέσω την ευχή.
Εντάξει.
Εντάξει. Μπορώ να το κάνω.
Θέλω μόνο λίγο αέρα.
Πού είναι ο αέρας; Εντάξει.
Ένα αεράκι μόνο. Δώσε μου κάτι.
Θα πάρω ό,τι έχεις. Εντάξει.
Απλώς πάρε πίσω την ευχή μου.
Είναι κανείς εδώ;
Τι κάνεις;
- Γιατί δεν ντύθηκες;
- Φόρεμα της παράνυφης.
Ναι, και υποτίθεται
πως το φοράει η παράνυφη.
- Το δαχτυλίδι λείπει.
- Ποιο;
Ο Πολ και η Έμα.
Όλα εντάξει;
Είναι εκπληκτικό.
Χαίρομαι που το πιστεύεις. Πάμε.
- Γεια, μαμά.
- Γεια.
Το πόδι σου;
Το πόδι μου; Εννοείς την αρθρίτιδα.
Έχει να συμβεί από τότε
που πήρα αυτήν τη γλυκοζαμίνη.
Πολύ καλά νέα.
Ευχαριστώ.
Τζέιμς;
Συγγνώμη.
Ωραία. Πάμε.
Ευχαριστώ.
Ουίσκι, παρακαλώ.
- Υπέροχη δεξίωση.
- Ναι.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Γεια μας!
Καλά. Δεν του αρέσω.
Πάω παρακάτω.
- Μπράβο.
- Ευχαριστώ.
Σαμπάνια, παρακαλώ.
- Γεια σου, όμορφε.
- Γεια.
- Χορεύουμε;
- Φυσικά.
Ας μην το καθυστερούμε.
- Γεια.
- Περνάς καλά;
Ναι, ωραία τελετή.
Και φόρεσες και το δικό σου νυφικό!
Δεν θα γινόταν χωρίς εσένα.
Μάντι, πέρασα όλη μου τη ζωή
ψάχνοντας κάποιον σαν τον Πολ.
Χαίρομαι για σένα.
Να ο φωτογράφος.
Έχει φύγει το κραγιόν μου;
Είναι τέλειο.
Να το κορίτσι μου.
Συγχαρητήρια, Πολ.
Η Έμα είναι απίστευτο άτομο.
- Είσαι τυχερός που την έχεις.
- Όλοι είμαστε.
Μόλις μίλησα με τον εκδότη.
Οι πωλήσεις στις ΗΠΑ είναι τεράστιες.
Θέλουν αμέσως συνέχεια.
Προφανώς, θα λείπω στον μήνα του μέλιτος.
Μπορείς να αρχίσεις χωρίς εμένα;
Εξαρτάται.
Από τι;
Θα αναφέρεται το όνομά μου ως συγγραφέα;
Μάντλιν, δεν λειτουργεί έτσι.
Είμαι ο μόνος συγγραφέας.
Εσύ κάνεις την επιμέλεια
και το όνομά μου πουλάει τα βιβλία.
Γι' αυτό είμαστε η τέλεια ομάδα.
Ξέρεις κάτι, Πολ;
Δεν λειτουργεί έτσι η ομάδα.
Φοβάμαι ότι πρέπει να προχωρήσεις μόνος.
Πού πηγαίνεις;
Να γράψω τη δική μου ιστορία.
Καλή απόλαυση.
- Ευχαριστώ, Μέρφι.
- Εις υγείαν.
Τι θα ήθελες;
Γεια, ψάχνω τον Τζέιμς Τόμας.
Νοικιάζει δωμάτιο πάνω.
Ο Τζέιμς; Μόλις έφυγε. Δεν τον πρόλαβες.
Αλήθεια;
- Ίσως τον προλάβεις.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Πιασμένη η θέση;
Εκτός αν πας
να κλέψεις ξανά την τσάντα μου.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Τι σύμπτωση.
- Είναι μικρό το χωριό.
Είσαι φωτογράφος της φύσης, έτσι;
Θα μπορούσες να με συμβουλέψεις για κάτι;
Εντάξει.
Κάνω έρευνα
για τη βολιβιανή σαύρα των δέντρων.
Είναι υπό εξαφάνιση.
Μου πρότειναν να φωτογραφίσω τη σαύρα.
- Πότε φεύγεις;
- Δεν θα πάω. Απέρριψα τη δουλειά.
Αλήθεια;
Αφότου κατέβηκες από το λεωφορείο,
συνάντησα μια πολύ ενδιαφέρουσα γυναίκα,
που με ενθάρρυνε να μείνω για λίγο.
Να δω τι θα συμβεί.
Για πόσο θα μείνεις εδώ;
Όσο χρειαστεί.
Θα γράψω βιβλίο
για τους βράχους του Μοχέρ.
Τους ξέρεις;
Από τα αγαπημένα μου μέρη.
Κι εμένα.
Ίσως μπορούμε να πάμε μαζί κάποτε.
Θα το ήθελα.
Το θέμα του βιβλίου;
Έχω μια τρελή ιδέα.
- Θες να φάμε κάτι μετά;
- Θα το ήθελα πολύ.
Ξέρω μια υπέροχη παμπ.
Να παίξουμε βελάκια;
Εννοείται.
Έχει ζωντανή μουσική.
- Χορεύεις;
- Ναι, χορεύω.
Το διαισθανόμουν.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΑΝΤΡΙΑ ΣΟΥ ΤΑΟΥΝΣΕΝΤ
Υποτιτλισμός: Άσπα Μουτσινά